## Домашнее задание

### Теория (вопросы)

1. Что такое исключение?
Исключение в Java - это возникновение ошибки или непредвиденной ситуаций при выполнении программы.

2. Какие типы исключений вы знаете? Расскажите о каждом из них.
Есть контролируемые и неконтролируемые исключения.
Контролируемое исключение - это вид исключения, которое происходит на стадии компиляции, 
их также называют исключениями периода компиляции.
Неконтролируемое исключение - это исключение, которое происходит во время выполнения программы. 
Их также называют исключениями на этапе выполнения. 
Исключения на этапе выполнения игнорируются в ходе компиляции.

3. Как выглядит синтаксическая конструкция для операторов try и catch?
try {
	// Защищенный код
}catch(НазваниеИсключения e1) {
	// Блок catch
}

4. Как проверить несколько исключений для одного блока try в разных блоках catch? 
Как проверить их в одном блоке catch?
Нужно последовательно записать несколько блоков catch.
try {
	// Защищенный код
}catch(НазваниеИсключения e1) {
	// Блок catch
}
}catch(НазваниеИсключения e2) {
	// Блок catch
}
Для проверки в одном блоке используется вертикальная черта |.
try {
        // Защищенный код
    } catch (ArrayIndexOutOfBoundsException|ArithmeticException e) {
	// Блок catch
    }

5. За что отвечает ключевое слово finally?
finally отвечает за выполнение какого-либо блока кода в независимости от результата выполнения блоков try и catch.

6. Как выбросить исключение вручную?
Для того, чтобы вызывать какое-либо исключение вручную, используется ключевое слово throw.

7. Можно ли выбросить исключение, не обрабатывая? Если да, то как?
Да, в методе можно выбросить исключение, не обрабатывая. Необходимо добавить конструкцию throws Exception после имени метода и в методе main необходимо обработать исключение.

8. Как создать собственное исключение?
При создании собственного класса ошибки после его имени необходимо добавить ключевые слова extends Exception. 
