Теория (вопросы)

1. Что такое наследование?
Наследование - это принцип ООП, позволяющий выделить общий функционал в суперклассе и использовать его в подклассах.
Суперкласс содержит свойства и методы, общие для дочерних классов.

2. Какое ключевое слово используется при наследовании в Java?
extends 

3. Чем абстрактный класс отличается от неабстрактного?
Абстрактный класс отличается от неабстрактного тем, что нельзя создать экземпляр абстрактного класса, 
но мы можем описать в его методах функционал, который может быть общим для подклассов. 
Могут включать абстрактные методы, то есть методы без тела, в отличие от неабстрактного класса.
 
4. Чем абстрактный метод отличается от неабстрактного?
Абстрактный метод не имеет тела.

5. Можно ли создать абстрактный метод в неабстрактном классе?
Нет.

6. Что такое переопределение?
Изменение в подклассе метода суперкласса называется переопределением. 

7. Что такое полиморфизм?
Полиморфизм - это один из принципов ООП. 
Программа может использовать экземпляры классов с одинаковым интерфейсом или которые наследуют одинаковый класс.

8. Как должны помечаться все методы из суперкласса, когда мы используем их в подклассе?
@Override

9. Сколько суперклассов может наследовать один класс?
Один подкласс может наследовать только один суперкласс.

10. В чем разница между интерфейсом и абстрактным классом?
Различие между интерфейсом и абстрактным классом заключается в том, что интерфейс не может иметь состояние, 
тогда как абстрактный класс может иметь состояние с переменными экземпляра, т.е. переменная экземпляра может использоваться и изменяться.
Другое ключевое отличие состоит в том, что классы могут реализовывать более одного интерфейса, 
но они могут расширять только один абстрактный класс.
Еще одно отличие состоит в том, что интерфейсы могут быть реализованы классами или расширены интерфейсами, 
а классы могут быть только расширены.


Практика.
Создан зоопарк с тремя животными: слон, черепаха, змея.
Их объединяет действие ходьбы - метод walk. Этот метод неабстрактный, т.к. это действие можно обобщить.
Также животные издают разные звуки - метод voice, который является абстрактным, т.к. каждый звук животного уникален.